# Лабораторная работа №2

## Тема: "***<u>Изучение базовых приемов работы с классами</u>***"

### Цель:

- Закрепление навыков работы с классами

- Закрепление навыков работы с динамической памятью на «куче» 

- Закрепление навыков работы с массивами

### Порядок выполнения работы:

- Ознакомиться с теоретическим материалом

- Реализовать задание в соответствии с вариантом (Вариант 4)

- Написать Unit-тесты с использованием Google Test

- Отчитаться по выполненной работе путём демонстрации работающей программы на тестовых наборах данных (как подготовленных самостоятельно, так и предложенных преподавателем) и ответов на вопросы преподавателя (как из числа контрольных, так и по реализации программы).

### Требования к программе:

Используя в качестве образца класс Array (см. ниже), реализовать динамические контейнеры с использованием динамического массива.

- Каждый класс должен быть разделен на интерфейс и реализацию. 

- Самостоятельно определить необходимые типы, поля и дополнительные методы. 

- Реализовать генерацию исключений в конструкторах и методах при необходимости (использовать стандартные исключения). 

- Реализовать арифметические операции: сложение, вычитание, копирование 

- Реализовать операции сравнения: (больше, меньше, равно). 

- Арифметические операции с присваиванием должны быть реализованы как методы класса. 

- Перегрузку операторов применять не нужно 

- Объекты классов должны быть **иммутабельными** (то есть не меняться после создания), результат методов должен возвращаться как **новый экземпляр объекта**

```cpp
class Array 
{          
public: 
    Array(); 
    Array(const size_t & n, unsigned char t = 0); 
    Array(const std::initializer_list< unsigned char> &t); 
    Array(const string &t); 
    Array(const Array& other); 
    Array(Array&& other) noexcept;               
    virtual ~Array() noexcept; 
}; 
```

## Условие задачи:

Создать класс `Four` для работы с **беззнаковыми** целыми `четверичными` числами, используя для представления числа массив из элементов типа

`unsigned char`, каждый элемент которого является четверичной цифрой. Младшая цифра имеет меньший индекс (единицы — в нулевом элементе массива).

---

## Структура проекта

```
tasks/Laboratory_2/
├── CMakeLists.txt
├── main.cpp
├── README.md
├── include/
│   └── Four.h
├── src/
│   └── Four.cpp
└── test/
    └── test_four.cpp
```

## Сборка и запуск проекта

**Сборка:**

```bash
# Создание директории для сборки
mkdir build
cd build

# Конфигурация проекта
cmake ..

# Сборка проекта
cmake --build .
```

**Запуск:**

```bash
./Laboratory_2.exe


# Или при запуске в VS code (в моём случае)
cd Debug
Laboratory_2_exe.exe
```



## Запуск тестов:

```bash
# Из директории build
./Laboratory_2_test

# Или при запуске в VS code (в моём случае)
cd Debug
Laboratory_2_tests.exe

# Или через CTest
ctest --verbose
```
